---
nav:
  title: 指南
  order: 0
---

# 指南

`helux` 是一个集`atom`、`signal`、`依赖追踪`为一体，支持细粒度响应式更新的状态引擎，兼容所有类react库，包括react18。

相比现阶段开源社区较出名的状态管理库（`redux`，`recoil`，`jotai`，`zustand`，`mobx`等），它拥有以下优势

- 内置依赖追踪特性，基于最快的不可变 js 库[limu](https://github.com/tnfe/limu)开发，拥有超强性能
- `atom` 支持任意数据结构且自带依赖收集功能， 无需拆分很细，天然对 DDD 领域驱动设计友好
- 内置 `signal` 响应机制，实现 0 hook 编码 dom 粒度或块粒度的更新
- 内置 `loading` 模块，可管理所有异步任务的运行状态、并捕捉错误抛给组件、插件
- 内置 `sync` 系列 api，支持**双向绑定**，轻松应对表单处理
- 内置 `reactive` 响应式对象，支持数据变更直接驱动关联ui渲染
- 内置 `define` 系列 api，方便对状态模块化抽象，轻松驾驭大型前端应用架构
- 内置事件系统
- 支持可变派生，适用于当共享对象 a 部分节点变化需引起其他节点自动变化的场景，数据更新粒度更小
- 支持全量派生，适用于不需要对数据做细粒度更新的场景
- 全量派生、可变派生均支持异步任务
- 全量派生、可变派生除数据变更驱动执行外，还支持人工重新触发运行
- 支持中间件、插件系统，可无缝对接 redux 生态相关工具库
- 100% ts 编码，类型安全
